Almennar upplýsingar um Öryggiseftirlit á vinnustöðum.


Skv. lögum nr 920/2006 um skipulag og framkvæmd vinnuverndarstarfs á vinnustöðum þarf Matís að hafa 4 starfsmenn sem koma að öryggiseftirliti á vinnustaðnum.  Yfirstjórn mun  skipa 2 öryggisverði og starfsmenn munu kjósa sjálfir 2 öryggistrúnaðarmenn.  Öryggistrúnaðarmenn njóta sömu verndar og félagslegur trúnaðarmaður.Nefndin er skipuð til tveggja ára í senn.

Öryggisnefnd skal taka til umfjöllunar mál er varða aðbúnað, hollustuhætti og öryggi á vinnustöðum. 
 
Öryggisnefndin heldur fundi eins oft og hún sjálf telur þörf á en þó eigi sjaldnar en fjórum sinnum á ári. 
 
Helstu verkefni öryggistrúnaðarmanna og öryggisvarða eru að:
 
·       taka þátt í gerð áhættumats og fylgja því eftir ásamt atvinnurekanda
 
·       kynna starfsmönnum þá áhættu, sem er á vinnustaðnum að því er varðar öryggi þeirra og heilsu, og sjá til þess að þeir fái nauðsynlega fræðslu og þjálfun
 
·       fylgjast með að ekki viðgangist einelti á vinnustaðnum
 
·       vélar og tæknibúnaður, hættuleg efni og starfsaðferðir stofni ekki lífi og heilsu starfsmanna í hættu
 
·       gæta þess að persónuhlífar séu til staðar, í góðu ástandi og notaðar í samræmi við reglur 
 
·       fylgjast með að skráningu slysa, óhappa og atvinnusjúkdóma sé sinnt
 
Nánari upplýsingar í reglugerð 920/2006 um vinnuverndarstarf á vinnustöðum.